目前为止 我们已进行计算机编程 记录乘客数量
现在我们想用计算机 表示公交车上截止目前的乘客数量
我们知道这里面存储了变量 passengers (乘客)
但是如何告诉计算机显示其值呢？
还记得我们之前学习的输出行命令吗？
那就是我们现在所需要的
不过 这次我们希望让它显示变量中的值
为了实现这一点 我们输入 passengers (乘客) 这个单词 不加引号
记住 引号一般用于我们希望
表示信息或单词时
但是此处 我们不希望表示乘客这个单词
而是希望看到变量中存储的值
因此 当我们在括号中输入不加引号的内容时
Java 可以自动假定这是一个变量 并开始寻找
变量中存储的值
并显示出来 因为这是一个输出行语句
也就是说 当我们运行这个程序时
我们可以输出这一内容
6 恰好就是此处变量 passengers (乘客) 的值
让我们一步步来跟踪这一程序
观察变量 passengers (乘客) 为何最终值为 6
这个语句 用来声明变量 passengers (乘客) 的
整数类型 主要通过创建
空框 用以存储其中的整数变量
第二个语句可以使之初始化
为 0 即将数字 0 添加其中
然后 下一个语句用来更新
变量 passengers (乘客) 在原有值的基础上加 5
原有值为 0
所以 5 加 0 后更新 值变为 5
接下来的语句是从原有值 5 中减去 3
通过减法的结果更新 passengers (乘客)
因此 5 减 3 等于 2
乘客变为 2 人
最后这个语句表示在原有值 2 的基础上减去 1
再加上 5
所以当我们减去 1 后得到结果是 1
再加上 5 乘客数量变为 6
我们看到 到最后这则语句时
变量 passengers (乘客) 的值为 6
当我们输出时
就能得到这一结果